好 同学们 我们这几个开始
我们进入到了GS的学习
GS的学习 跟我们之前的ATML和CSS
就有点不一样了
其实它本质也是一样的
也就是说我们之前的学习的时候
不就是一行一行代码写出来的吗 对吧
它整体的页面可能东西很多 样式比较多
但是那也是有一行一行的CSS代码给它完成的
其实我们学GS也是一样
做一些不起眼的小事
我们前期可能看不到什么太大的效果
太丰富的效果
我们就是做一点点不起眼的小事
这些小事组合起来
我们学完了之后就可以做出很多很多丰富的效果了
但是有不一样的地方
什么不一样呢
就是CSS它比较直观
它怎么个直观法呢
你学习一个怎么Color Red
你就学习这么一句代码
你就可以马上在页面上看到效果
文字的颜色变成了红色
但是GS不太一样
GS你在前期的学习的时候就会感觉到
我学了半天
我好像啥效果也做不出来
就是这样子
这是他们学习的区别
举个例子吧
就好比说ATML和CSS有点像啥呢
有点像那个
不知道小时候同学们有没有玩过那个涂颜色
我给他查一下吧
涂颜色
就是有的时候
那我们买就是买一个就是简笔画
然后在他上面给他上色涂颜色
这个简笔画就相当于是ATML
给你写画出它的结构了
它里面有什么东西
然后CSS把它做的漂亮一点
对吧
我在这个门这个地方
涂一个颜色
这个主体的地方涂一个颜色
无颜涂一个颜色
烟冲涂一个颜色
就有点像涂颜色
所以它很直观CSS
就是说我这里只要改变一点
然后我给门涂上颜色里
马上就能看到效果了
这是CSS它的特点
GS不一样
GS有点像啥呢
有点像玩那个拼图
拼图
不知道同学们有没有玩过
还不是那种小的拼图
还是那种特别大的拼图
就像我们现在的京东淘宝上卖的那种拼图
就是好几百个小的格子
把它拼起来
拼图
我先玩过以前
我花了一个周末
就花两天的时间
然后拼出一幅画
特别好时间
那么这个拼图就是这样子
就有点像那个谁加的script
它是有很多很多小的块儿组成的
每一个小块的单粘出来的
都不知道它是啥意思
你当看它
就看不出来它是什么东西
但是我们拼了一段过后
还是看不出来
所以说同学们在这一块学习的
千万不能急着
只有等到什么时候
只有等到你快要拼完了
那么这个时候
你会看到整幅图就差不多出来了
那么正下的东西就很有信心的
把它一点点把拼完就完事了
这是学Atman和CSS和GS最大的区别
再总结一下
就是CSS这一块
我们学习的时候的每一句代码
它都能够看到一个直观的效果
但是GS这一块不是的
它像玩一个很大的拼图
我们做一些不昔眼的小事
一开始我们可能做了
很多这种不起眼的小事
都看不出来有什么样的作用
有什么样的效果
但是当我们快要完成它的时候
非常非常丰富的效果
非常震撼的效果就可以出来了
所以说这一块
同学们要耐得住寂寞
在前期我们要作为
很多很多的不起眼的小事
那么这些小事
老师都是给你精心设计过的
每一件都是极其重要
特别有意义的
只是你现在可能感觉不出来
那么同学们不用担心这一块
你们只需要跟着老师的节奏
讲到每一个小的知识点并不复杂
其他每一个小的知识点并不复杂
把每一个小的知识点
一块一块给它拼起来
那么最终就会形成一幅完整的图法了
需要前面就给大家说的
然后我们这结构需要做一个环境的准备
其实你们同学们现在的手上都安装了
什么浏览器
安装了VSCode都安装了这些编辑器了
那么这些环境我们就不考虑了
我们主要是为了让前期的学习
更加舒服一点
来多做这么一点环境准备
那么这里一块是什么意思呢
就是我们写的介石代码
实际上是可以被两个环境所识别的
哪两个环境的
一个是浏览器
我这个我们同学们都知道的吧
你们也写过一些介石的
浏览器能够识别我们的介石代码
并且把它能够运行出来
你说的话
你写的代码对优人能懂
对浏览器懂理的介石代码
它能够运行
只不过我们在前期学习的时候
都是写的一个一个的介石文件
比如我们一道作业题
就是一个介石文件
那我们的介石文件能不能直接运行的
在浏览器里边肯定是不能直接运行的
比如我们这里写个一段介石
我们在这里输出一个
那这个代码能直接运行吗
肯定是不行的
我们得怎么样呢
我们得新建一个页面
对吧
然后在页面中去引用这个
引用这个介石
script
特别麻烦
然后再去运行这个页面
运行页面出来
然后再打开页面的控制台
然后选动这个console
才能看到我们最终的效果
是有点麻烦
只是其中
我们现在要做的事情
只是要减少这个麻烦
减少不必要的麻烦
浏览器它只是运行介石的其中一个环境
其实还有另一个环境
它的名字叫漏的
你们在后边的阶段
你们会学习到
已经比较靠后了
这个指示
只不过前期我们可以利用这个环境
可以非常方便的
能够执行我们的介石
因此我们这里需要去安装
这个漏的环境
安装的话
这里有一个网址
是漏的官方的中文网
同学们进去
进入这个网址之后
在那个马克档里边打开这个网页
你按住console键
点一下这个链接就可以了
然后进入这个首页之后
这里有个长期维护版
目前都更新到那个16个版本了
这个版本其实无所谓的
我们只是简单的运行一下
既也是而已
版本无所谓的
同学们就下载这个长期维护版
下载一下后
我就不说安装了
因为它非常简单
下载过后是一个EXE稳件
然后直接下一步
安装就完事了
安装完成之后
把漏的安装完成之后
你需要检验一下是否安装
正确安装成功
怎么检验呢
需要你打开命令中端
那么在我是麦克电脑
在麦克电脑上打开命令中端
是非常简单的
如果说你是Windows电脑的话
你需要按这个
给他说一下
按一下温键
找到你键盘的温键
加上R
按了过后
你会发现
弹出了一个运行对话框
你在运行对话框里边输入一个CMD
一回车就可以了
就打开命令中端了
还有一种方式呢
就是在VSCode里边
直接点击右键
这里一个在集成中端中打开
在这里
也可以打开命令中端
看到没
这是两种方式
你自己选择一种都可以
然后在命令中端里边输入一个命令
叫做Low的
横杠V
表示查看目前安装的Low的版本
一回车
我这边是14点
我没升级
14点16.1
里面那边版本可能跟我不一样
那无所谓的
最后运行出来的结果都是一样的
所以说这里同学们
首先安装Low的
然后验证一下自己的Low的环境
有没有安装成功
这一块如果说
没问题了
做完了
那么接下来进入下一步
我们来试一下
我们不用浏览器
不写页面
就写一个GS文件
在Low的环境里边去执行它
看行不行
看能不能跑通
好
那么第二步怎么做呢
第二步需要同学们打开中端
打开中端
然后运行一个命令
但是进入中端之后
这是中端
进入中端之后
你必须要保证
目前这个中端
它是刚好进入到你这个GS文件
所在的目录
这啥意思
比方说
我这边的GS文件在哪呢
我这是在桌面上
这里一个环境准备这个文件夹
然后这个文件夹里边一个一点GS
在这
对吧
那么我有两种方式进入到这个目录
哪两种方式呢
第一种方式是打开这个命令中端
然后使用CD这个命令
表示进入某一个目录
然后我们就写上一个完整的目录结构
比方你们那边Windows的话
就是应该是C盘
或者是你看个GS保存在哪边
比方地盘
哪个文件夹
哪个文件夹下面的什么一点GS
后面没有一点GS
就是进入它的所在的目录就可以了
我这边的是MAC
所以说我这边用我的这个目录
在Desktop
就是我们的桌面上
其实这里有一些时候
你可以写上一些前面几个单子
按一下Type键
它会自动逼你铺权
这种桌面上有一个文件夹
叫做01
环境准备
中间有个空格
所以它用了一个这个符号转移
然后进入它回车
你看现在是不是提示
我就进入这个目录了
好进入这个目录之后
我们输入一个命令
叫做Lode这个命令
后边写上你这个文件的名称
我的文件名称叫做1.GS
对吧
一回车
你看是不是输出了Hello
就可以冰箱了
这是一种方式
另外一种方式
是在VSCode里面就非常方便
在VSCode里面
你直接找到1.GS那个目录
点击右键
再集成中端中打开
它直接就进入这个文件夹了
那里面这里可以输入Lode1.GS
所以可以了
可以看到这个运行结果
输出了一个Hello
都是非常方便的
那么之后我就不用去建一个的页面
然后在浏览屏中打开页面
然后再打开调试工具
然后再选中的一个console
不用了
直接输入一个命令就可以了
但是即便这样
我们也觉得还是麻烦
那怎么办呢
我们可以安装VSCode的一个插件
这个插件的名字叫做CodeRunner
这个插件
这个插件在这
在这
CodeRunner
安装好这个插件
这个插件安装好了之后就非常非常方便了
你写了GS代码之后
你直接点击右键
然后RunCode
你们那边后面会提示一个快捷键
里面可以使用那个快捷键来进行运行
比方说我这里可以点击一下
就会看到这个运行结果
Hello
也可以按快捷键
比方说我们这里按一下快捷键
把它关了
是不是也可以
对吧
那快捷键是啥
你点击右键
看一下后边的快捷键
是啥就可以了
我比较习惯于的像这种
我写一段GS代码
我想运行看一下效果
那么我习惯于把这个命令终端点击右键
这里有一个移到右侧
老这样子就非常舒服了
我在这边写代码
写完了过后一按快捷键
出去可以运行出来
就可以看到结果
对吧
我们首先公寓三骑士避险地习气
我们首先把我们的环境准备的舒服一点
就像我们写网页一样
写CSSATM也一样
对吧
我们把整个工作环境准备的舒服一点
我特别特别强调
写代码的环境一定要舒服
怎么舒服怎么来
因为这不是说
我写一个一两天就不写了
我是要长期做这个事的
说舒适感是特别特别重要的
好了
这样子的话
我们写代码就很舒服了
好了
这是这节课给大家说的
把这个环境准备好
好了
同学们下来去准备吧
其实这个code的runner
这个东西
这个插件
它其实就是在利用你的load
他邦尼写了个命令
load的1.CS
他邦尼写了这个命令
然后再运行
它本质是一样的
所以说一定还是要先安装load
其他没啥了
同学们下来把它安装好了